<h1>반응형 웹디자인&웹퍼블리셔 양성 과정 버전 기록</h1>
<p> ex) 날짜 - 제목 - 요약 </p>
<h2> 23.02.13 시작 - html </h2>
<p>H1~H6, p, br, inline, block</p>
<p>H1~H3은 검색키워드로 활용가능하다. H4~H6 꼭 필요한 경우만 이용하거나 권장안함</p>
<p>block과 inline태그는 의미에 맞게 외부/내부 구조로 구성해서 사용해야 한다.(의미 중첩되지 않도록)</p>
<h2> 23.02.14 HTML - 문서태그+네비게이션의 개념 </h2>
<p>코딩중 특수문자를 기입할 경우 “>”해당하는 특수문자는 &gt;인데 &는 시작, gt는 >, ; 끝마침표시이다., strong과em은 강조인데 em이 상위 강조이다, sub 아래첨자, sup 윗첨자, del 중간줄텍스트, blockquote는 q문과 비슷한데 긴 인용글을 사용할때 쓰고 q문과 똑같이 cite를 이용하여 외부참조할 수 있고, address는 제일 하단의 주소나 연락처를 적는것이며, q문의 사용시 cite를 이용하여 외부참조할 수 있다. 그리고 hr문을 이용하여 구분선을 만들수도있다. 또한 웹페이지 코딩 시 읽는 순서는 가로부터 세로가 전체적인 읽는 순서는 맞지만 구성페이지를 위에서부터 아래로 먼저 읽고 그다음 왼쪽으로 가는게 맞는 표현이다. 그리고 TIP이지만 Vscode에서 Alt+Z를 누르면 자동 줄바꿈이 된다.</P>

<p>Gnb 제일 상단의 카테고리, Lnb 서브 카테고리, Snb 사이드카테고리, Fnb제일하단 카테고리, Breadcrumbs 카테고리의 경로를 뜻한다.</p>
<blockquote cite="https://webty.tistory.com/85"> 유나쌤 블로그 참고 - https://webty.tistory.com/85</blockquote>
<h2> 23.02.15 HTML - 목록태그 </h2>
<p>목록 태그를 사용할때 ol과 ul은 부모이기 때문에, 자식으로는 li만 포함될 수 있다. 조심해야하는게 생각없이 내용이라서 p나, 제목 h문을 넣으면 안된다는걸 유의해야한다.</p>
<p>목록 태그를 사용할때 ul은 순서와 관계없는 정렬, ol은 순서와 관련된 정렬이니 이 점을 유의하고 제목과 목록태그 사용에 있어 햇갈리니 조금 더 생각해보고 쓰자</p>
<ul>
  <li>ul,ol,li는 이렇게</li>
  <li>써야한다</li>
</ul>
<p>dl,dt,dd문의 사용은 가장 밖부터 dl로 묶어 dt는 제목 dd는 내용이다.<br>dt의 경우 h1~6문은 사용 못하지만 em,strong등의 인 문항은 가능하고 dt 1개에 dd1개이상의 구조를 가져야만 dt와 dd의 사용이 옳바르게 작동한다.<br>또한 dd안에 ol,ul과 같은 정렬 문도 사용 가능하다. 특히 쇼핑몰에서 많이 사용된다.
<div>
  <h2>23.02.16 - HTML - 시맨틱태그, 그룹태그</h2>
  <dl>
    <dt>시맨틱태그와 그룹태그</dt>
    <dd>
      2개 이상의 블록태그들을 묶는데 사용하는건 div문이다.<br>
      그리고 2개 이상의 인라인태그들을 묶는건 span문이다.<br>
      시맨틱태그에는 로고와 네비를묶는 header<br>
      네비를 묶는 nav<br>
      문서의 제목과내용을 묶는 section<br>
      문서의 주요내용과 간접적인 연관된 부분 즉 사이드바 혹은 콜아웃박스로 표현하는부분을 aside<br>
      사이트내에 독립적으로 구분해 배포하거나 재사용 구획을 묶는 article<br>
      하단부분 adress문을 주로 사용하는 footer<br>
      독립적 컨텐츠 주로 이미지와 그의 설명이 들어가는 figure<br>
      열림상태일 때만 내부 정보를 보여주는 정보 공개 위젯을 생성하는 details<br>
      문서의 Body부분을 담당하는 main<br>
      맥락에 관련이 깊거나 중요표시를 해주는 mark<br>
      시간의 특정 지점이나 구간을 나타내는 time이 있다.
    </dd>
  </dl>
</div>
